# Cambly
Cambly 使用感受

7.24-8.24

 使用Cambly

30天内和17个外国人付费聊天

为什么选择Cambly

起初在看英语学习博主视频里知道了Cambly，那时并没有在意。可是英语口语始终是自己的一个心结---缺乏英语交流环境，发音正但是口语不流畅，见的外国人少导致不自信等。之前有找过线上网友互相用英文交流，可是缺点很明显，双方都是中国人，表达很Chinglish之外，说错了也无法互相指出纠正，而且若是没有明显的主题，只是闲聊，坚持一个月都很困难。外国人的话，我以前会尝试过用英文发信息，可是写下来和直接说还是不同的，写下来中间的思考时间以及改正时间正是口语中需要减少的地方。免费的东西不容易重视，而且在各种地方找免费资源浪费时间，性价比不高，所以我就有了付费和外国人交流的想法。选择Cambly之前，我并没有比较市面上其他的类似产品，这边仅对Cambly进行体验一个月之后的分享。

 注册订阅套餐之前

我去知乎看了知友对其的感受，并随便找了一个邀请码开始注册。邀请码是每个注册Cambly的人都会有的，把邀请码分享出去，用你的邀请码进行注册的人会有10min的免费体验，如果那个人体验后还订阅套餐了，你将会有60min的免费学习时间。（我的邀请码 CHENXIAOYU ）。我在手机端进行了10min的体验后，觉得还不错，网络可以，系统随机给我的老师还帮我指出了一个错误，10min太少，还意犹未尽呢，所以之后，我决定订阅套餐。（现在已经增加到15分钟啦）

 订阅套餐

我是在电脑端订阅付费的，有很多套餐，每周安排是15/30/60min/day， 2/3/5/7d/week， 套餐周期有月，度，年。我订阅的是30min/day，7d/w，那会儿（2019.07.25）人民币汇率还没破7，花了1202￥，这会儿得更高一点。电脑端的价格显示的是美元，用支付宝付款的时候就折合成人民币了，手机端的价格显示的是人民币。关于套餐频率，因人而异。如果是有需要考IELTS等国外考试需要辅导的话，可能60min/d比较适合，但是如果你像我一样，只是想锻炼自己的口语，见识见识外国人的话，30min/d足够了，至于一周几天的话，按个人预算来定，个人建议是5d/w，因为自己体验下来发现，一周总有那么两天心情状态不好，导致上课的时候心不在焉，或者临时有事，与预约时间冲突。

开始上课

Cambly上的Tutor很多，很多还有教师证，如何选择老师，选择合适的老师非常重要。我大概花了一星期多的时间最终才确定下来我的固定老师。在这试验的日子里，我看知乎的推荐预订了几位，还有的是根据教师的介绍主页自己挑的。刚开始感觉并不好，毕竟能选到一个自己喜欢的老师不容易，不过大家一定不要灰心。在接触过16个老师后才确定下来固定老师的我接下来我就给大家分享我挑选老师的心得。 挑选老师首先不要全信别人的推荐，不要全信评分，别人的推荐和评分只是参考，不是首选筛选条件。每个人的需求喜好都是不一样的，一定要按照自己的需求来筛选。以下图片右边的搜索框里你可以输入关键词，关键词可以是自己的喜好，想聊的主题等，初步筛选后，看到页面上会出现筛选条件下的老师，再看老师头像下面的介绍，如果你感兴趣可以点击进去，看到老师完整的介绍，有视频，有个人介绍。介绍的话我偏向于写的不那么大众化的，写的字不是很少，看起来很真诚的，可能遇到的老师会更靠谱一点，毕竟Cambly上的老师也有只想着和你聊天挣钱的。挑选老师这一步一定要认真一点，看到感兴趣的想聊天的不容易，一旦遇到，就立即通话或者预约吧。感觉好的话一定要提前把心仪的常规老师的时间预约了哦。

最重要的步骤说完了，下面说一些使用过程中遇到的不那么愉快的点：

    网络：不知别人的网络问题，起码我在进行30分钟的视频通话期间，无论是用4G还是Wi-Fi，视频卡顿是经常经常发生的事，短短的半小时要重新连接好多次，比较影响心情。
    客服回复速度：有问题的话先看Cambly的微信公众号，他的邮件回复很慢而且并不一定给到你想要的答案，微信回复的速度也不快，所以能自行解决的话就自行解决。
    结束订阅：套餐可以提前结束订阅，不同套餐不同退费比率，但是一定得写邮件才能退。
    手机端通话：手机端可以通话，不过如果在没有预约任何老师的情况下立即通话的话自己是不能选择老师的，而是系统自动给你选择的老师。
    系统课程：Cambly推荐的课程比较基础，不一定适合自己，而且你选择的老师也不一定教你想学的课程，一定要和老师沟通，最好主动去找材料，提前发信息给老师看，和他商量，而不是等着老师去主动帮你找学习材料（在固定老师的时候可以这么做，前期筛选老师的时候可以先和老师聊聊家常）。这和课堂的老师主动灌输学生被动学习还是不一样的，即使你按着系统课程来学的话，也不要抱有太高期待值，这毕竟不是教学平台，大家要放平心态，能开口和外国人交流了就是进步。

总之，短短一个月的交流，我的收获还是挺大的，觉得开口说英语也不难，可以不用先在脑子里想就能脱口而出了，这一变化让我欣喜。这一个月见了17个外国人，有在泰国教英语的英国男老师，有在菲律宾的美国男老师，有在加拿大做企业咨询的中年女士，有在纽约的韩裔小姐姐等等，在网上见了外国人并且还和他们进行了对话，这对于大多数一直生活在国内，身边没有多少外国人的朋友来说，是一个不错的体验，日后线下见到身边的外国人时候，也不会那么胆怯了。

 最后，无论大家有没有使用Cambly，都希望大家能把学过的英语用起来，养成英语就在生活，就在身边的习惯，把英语大胆说出来。

 感谢阅读。    
